Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 18=
=Episódio 18=
(Hidden Items)
(Itens Ocultos)
(Work)
(Trabalho)
(This folder is empty.)
(Esta pasta está vazia.)
Looking for something?
Procura algo?
Are you looking
Você está à procura
for the videos of the girls you violated?
pelos vídeos das raparigas que violaste?
You watched them?
Você assistiu-os?
Yes.
Sim.
The folder is empty.
A pasta está vazia.
Did you delete
Você apagou
or copy
ou copiar
the videos?
os vídeos?
I deleted them.
Eu apaguei-os.
I copied them, too.
Eu também os copiei.
Where are the videos?
Onde estão os vídeos?
Where are they?
Onde estão?
Where did you put them?
Onde os colocou?
I gave them to the police.
Eu entreguei-os à polícia.
Even if you choke me to death,
Mesmo que me sufoque até à morte,
you can't escape!
não pode escapar!
You really are...
Você é mesmo...
killing me.
matando-me.
That's great.
Isso é ótimo.
I know.
Eu sei.
Okay, I'm on my way.
Certo, estou a caminho.
Alright.
Tudo bem.
Master.
Mestre.
Cut to the chase. I have good news.
Vamos diretos ao ponto. Tenho boas notícias.
I have to rush over.
Tenho de ir a correr.
Yours won't beat mine.
O seu não vai superar o meu.
What is it?
O que é?
Chuchu just called me.
O Chuchu acabou de me ligar.
She admitted that she had given perjured testimony during the first trial.
Admitiu ter prestado depoimento perjuro durante o primeiro julgamento.
She'll be here soon.
Ela estará aqui em breve.
Really?
Mesmo?
And you? What's your news?
E você? Quais são as novidades?
Zhao Shuhui gave evidence of Fan Jiancheng's crimes.
Zhao Shuhui deu provas dos crimes de Fan Jiancheng.
That's great, Master.
Isso é ótimo, Mestre.
We can finally bring
Podemos finalmente trazer
this scumbag to justice.
este canalha à justiça.
Can't you be gentle?
Não pode ser gentil?
Master.
Mestre.
Sibei.
Sibe.
I'll drop you off here.
Vou deixá-lo aqui.
I have to drive later.
Tenho de conduzir mais tarde.
Nianwen.
Nianwen.
Don't give up your career
Não desista da sua carreira
because of me.
por minha causa.
Hello, Officer Lin?
Olá, Oficial Lin?
Hello, Sibei?
Olá, Sibei?
I got good news.
Recebi boas notícias.
There's new progress in your case.
Há um novo progresso no seu caso.
I can't disclose
Não posso revelar
the details,
os detalhes,
but your case
mas o seu caso
can be retried.
pode ser tentado novamente.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Sibei.
Sibe.
What is it?
O que é?
Officer Lin said
O oficial Lin disse
my case can be retried.
o meu caso pode ser julgado novamente.
Really?
Mesmo?
That's great.
Isso é ótimo.
Then,
Depois,
did the police find new evidence?
a polícia encontrou novas provas?
Maybe it was Chuchu.
Talvez tenha sido o Chuchu.
Go on.
Prossiga.
Alright. Sibei, I...
Tudo bem. Sibei, eu...
(Police)
(Polícia)
That's what happened.
Foi o que aconteceu.
That's why I committed perjury and lied
Foi por isso que cometi perjúrio e menti
in the first trial.
no primeiro teste.
You can go home now.
Pode ir para casa agora.
Don't leave Nancheng for now.
Não deixe Nancheng por enquanto.
(Guantian Police Station)
(Delegacia de Polícia de Guantian)
Chuchu.
Mamilo.
Let me take you home.
Deixe-me levá-lo para casa.
No need.
Não há necessidade.
I can go home by myself.
Posso ir para casa sozinho.
It's going to rain soon.
Vai chover em breve.
Take an umbrella.
Leve um guarda-chuva.
Why are the police here again?
Porque é que a polícia está aqui de novo?
Just take it.
Apenas pegue.
You're Tao Jie, right?
És o Tao Jie, certo?
(Police)
(Polícia)
We need your help with a case.
Precisamos da sua ajuda para um caso.
Come with us.
Venha connosco.
Hello, are you Ms. Ye Sibei?
Olá, é a Sra. Ye Sibei?
Yes.
Sim.
I'm the owner of Yazhi Boutique.
Sou o proprietário da Yazhi Boutique.
Mr. Qin
Senhor Qin
ordered a custom dress from us.
encomendou um vestido personalizado connosco.
I'm delivering it now.
Estou a entregar agora.
Sorry for keeping you waiting.
Desculpe por o ter feito esperar.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Thank you.
Obrigado.
(Jinxiu Residential Area, Fuyang Street)
(Área Residencial Jinxiu, Rua Fuyang)
How about wearing a dress?
Que tal usar um vestido?
No.
Não.
Then promise me.
Então prometa-me.
If we win today,
Se vencermos hoje,
I'll buy you a dress.
Vou comprar-te um vestido.
(Linjiang City Intermediate People's Court) April 2018.
(Tribunal Popular Intermediário da Cidade de Linjiang) Abril de 2018.
The sexual assault case in Nancheng
O caso de agressão sexual em Nancheng
finally entered a new trial.
entrou finalmente em novo julgamento.
Is it workplace assault
É a agressão no local de trabalho
or a scandal of sex for favors?
ou um escândalo sexual por favores?
Today, the court will give us an answer.
Hoje, o tribunal dar-nos-á uma resposta.
Since the case began,
Desde que o caso começou,
(Feiyue News) the story has kept having twists.
(Feiyue News) A história continua a ter reviravoltas.
More and more netizens joined the debate.
Cada vez mais internautas aderiram ao debate.
They cursed the victim, then the accused.
Amaldiçoaram a vítima e depois o acusado.
It makes us wonder
Isso faz-nos pensar
whether public involvement
se o envolvimento do público
in private cases
em casos privados
causes deeper secondary harm to those involved.
causa danos secundários mais profundos aos envolvidos.
Sibei, you can do it.
Sibei, tu consegues.
Don't be afraid, Sibei.
Não tenhas medo, Sibei.
We're with you.
Estamos consigo.
We believe in you.
Nós acreditamos em si.
Good luck, Ms. Ye.
Boa sorte, Sra. Ye.
Sibei, you can do it.
Sibei, tu consegues.
Sibei, you're the best.
Sibei, és o melhor.
Winning isn't everything.
Vencer não é tudo.
We support you.
Nós apoiamos-te.
(You're the best.) Ye Sibei, we'll always support you.
(És o melhor.) Ye Sibei, nós apoiar-te-emos sempre.
We support you.
Nós apoiamos-te.
- Good luck, Sibei. - - Good luck, Sibei.
- Boa sorte, Sibei. - - Boa sorte, Sibei.
Good luck.
Boa sorte.
- You can win this. - Good luck, Sibei.
- Pode vencer. - Boa sorte, Sibei.
Sibei.
Sibe.
You can do it.
Você consegue.
Go, Sibei.
Vai, Sibei.
Go.
Ir.
(I know who they are.)
(Eu sei quem são.)
(They were once victims)
(Já foram vítimas)
(who had remained silent)
(que se manteve em silêncio)
(as if they never existed.)
(como se nunca tivessem existido.)
(Good Luck, Ye Sibei.)
(Boa sorte, Ye Sibei.)
(We Support You)
(Nós apoiamos-te)
Good luck, Sibei.
Boa sorte, Sibei.
We believe in you.
Nós acreditamos em si.
- Sibei! - Good luck, Sibei.
- Sibei! - Boa sorte, Sibei.
- Ms. Ye. - Good luck.
- Senhora Ye. - Boa sorte.
Nianwen.
Nianwen.
I heard you're a lawyer again.
Ouvi dizer que é novamente advogado.
Congratulations.
Parabéns.
Thank you.
Obrigado.
I'll keep working hard
Vou continuar a trabalhar duro
to become a good lawyer.
para se tornar um bom advogado.
Ms. Ye.
ª Ye.
Everyone has the right to defense,
Toda a pessoa tem direito à defesa,
but truth won't be buried
mas a verdade não será enterrada
because of my defense.
por causa da minha defesa.
I hope you understand.
Espero que compreenda.
I'm scared.
Estou com medo.
Because I left Ye Sibei in the car.
Porque deixei o Ye Sibei no carro.
Suddenly, all the criticism online turned toward me.
De repente, todas as críticas online se viraram para mim.
They tried to dig up
Eles tentaram desenterrar
every flaw in my past,
cada falha do meu passado,
constantly proving
constantemente provando
that I'm a terrible person.
que sou uma pessoa terrível.
(Witness) They said I left her on purpose.
(Testemunha) Disseram que a deixei de propósito.
(Prosecutor) My clothes,
(Promotor) As minhas roupas,
my behavior,
O meu comportamento,
even my past relationships...
até os meus relacionamentos passados...
Everything about me
Tudo sobre mim
that didn't fit their "good girl" ideal
que não se enquadrava no ideal de "boa menina" deles
became their target.
tornou-se o seu alvo.
During that period,
Durante esse período,
I fell into anxiety and depression.
Entrei em ansiedade e depressão.
I scrolled through the internet daily,
Eu navegava pela internet diariamente,
every day, again and again.
todos os dias, uma e outra vez.
I desperately wanted to prove
Eu queria desesperadamente provar
that I was a good person.
que eu era uma boa pessoa.
I hoped they would stop cursing me,
Eu esperava que parassem de me chamar nomes,
so I lied in court.
depois menti no tribunal.
But after that,
Mas depois disso,
I lived each day in guilt and regret.
Vivi cada dia com culpa e arrependimento.
Standing here today,
De pé aqui hoje,
I just want to prove
Eu só quero provar
that the condom Ye Sibei had was from me.
que o preservativo que Ye Sibei tinha era meu.
I asked her to keep it with her.
Pedi-lhe que guardasse o documento.
It had nothing to do with her.
Não tinha nada a ver com ela.
(Judge)
(Juiz)
I always thought
Eu sempre pensei
Fan Jiancheng
Fã Jiancheng
was a good father
era um bom pai
and a good husband.
e um bom marido.
So when he made mistakes,
Assim, quando ele cometeu erros,
I instinctively stood up
Eu instintivamente levantei-me
to protect his image.
para proteger a sua imagem.
I even believed his wrongdoing
Eu até acreditei no seu erro
was just a moment of weakness.
foi apenas um momento de fraqueza.
But sadly,
Mas, infelizmente,
I found more evidence.
Encontrei mais provas.
As I discovered
Como descobri
more evidence that he hurt other innocent women,
mais provas de que ele magoou outras mulheres inocentes,
(Witness) his image in my mind
(Testemunhe) a sua imagem na minha mente
completely collapsed.
completamente desabado.
He's also a father to a daughter.
É também pai de uma filha.
How could he do such things?
Como pôde ele fazer tais coisas?
I'm so disappointed.
Estou muito desiludido.
I was too naive.
Eu era muito ingénuo.
My protection of him
A minha proteção a ele
and everything I did for him
e tudo o que fiz por ele
were all wrong.
estavam todos errados.
If I don't stand up bravely,
Se não me levantar corajosamente,
more innocent women
mulheres mais inocentes
will be hurt.
ficará ferido.
So...
Então...
So I must stop him.
Então devo detê-lo.
I want to seek justice.
Quero procurar justiça.
I want to protect the innocent.
Quero proteger os inocentes.
I've submitted all the evidence
Eu enviei todas as provas
to the police.
para a polícia.
I hope the court,
Espero que o tribunal,
will show leniency
mostrará clemência
for my past mistakes
pelos meus erros passados
for the sake of my daughter.
pelo bem da minha filha.
Thank you.
Obrigado.
(Defense Lawyer)
(Advogado de defesa)
(Witness)
(Testemunha)
I'm a staff member from Fuqiang Real Estate.
Sou funcionário da Fuqiang Real Estate.
Tao Jie.
Tão Jie.
(Legal Representative)
(Representante Legal)
I was also one of Fan Jiancheng's prey.
Eu também fui uma das presas de Fan Jiancheng.
When I first joined the company,
Quando entrei na empresa,
Mr. Fan was kind
O Sr. Fan foi amável
and very caring toward me.
e muito atencioso comigo.
At first,
Inicialmente,
I thought he treated everyone like that.
Eu pensava que ele tratava toda a gente assim.
So deep down,
Tão no fundo,
I admired such a superior like him greatly.
Eu admirava muito um superior como ele.
Until one gathering,
Até que uma reunião,
where he drank heavily,
onde bebia muito,
crying as he told me
chorando enquanto me contava
his life was miserable.
a sua vida era miserável.
He was unhappy.
Ele estava infeliz.
Seeing him drunk,
Ao vê-lo embriagado,
I offered to take him home.
Ofereci-me para levá-lo para casa.
He told me
Ele disse-me
to send him alone to a hotel for one night.
para o enviar sozinho para um hotel por uma noite.
I trusted him.
Eu confiei nele.
I thought I could leave that room,
Pensei que poderia sair daquela sala,
but I never expected...
mas nunca esperei...
He strangled my neck,
Ele estrangulou-me o pescoço,
pulled my hair,
puxou-me o cabelo,
and kept slamming my head against the wall.
e continuei a bater com a cabeça contra a parede.
I cried and begged him.
Eu chorei e implorei-lhe.
I said...
Eu disse...
I said, "Please let me go."
Eu disse: "Por favor, deixe-me ir."
But he didn't seem to hear.
Mas ele pareceu não ouvir.
I thought I would die.
Pensei que ia morrer.
Then I realized...
Então percebi...
I...
EU...
was completely wrong.
estava completamente errado.
The next day, I ran away.
No dia seguinte, fugi.
I thought of going to the police,
Pensei em ir à polícia,
but I was too afraid.
mas eu estava com muito medo.
(Defendant) I couldn't even tell my parents.
(Arguido) Nem sequer pude contar aos meus pais.
(Defense Lawyer) I couldn't explain
(Advogado de Defesa) Não consegui explicar
why I drank with him
porque bebi com ele
and why I took
e porque é que eu peguei
a drunk man to a hotel.
um homem embriagado para um hotel.
I couldn't understand it myself.
Eu próprio não consegui entender.
So I thought
Então pensei
I deserved it all.
Eu mereci tudo isto.
After that incident,
Depois deste incidente,
he promoted me.
ele promoveu-me.
My salary doubled.
O meu salário dobrou.
And
E
he treated me even better.
tratou-me ainda melhor.
So I trusted him again.
Então confiei nele novamente.
(Legal Representative)
(Representante Legal)
And I kept
E eu continuei
an illicit relationship with him.
um relacionamento ilícito com ele.
Until Ye Sibei's case happened,
Até o caso de Ye Sibei acontecer,
I realized
Eu percebi
his old habits had returned.
os seus velhos hábitos tinham regressado.
At first, I wanted to help him
No início queria ajudá-lo
cover things up.
encobrir as coisas.
But then I understood
Mas depois entendi
I wasn't helping you.
Eu não te estava a ajudar.
I was hurting you!
Eu estava a magoar-te!
You're adding insult to injury!
Está a piorar a situação!
(Defense Lawyer) Don't you feel shame?
(Advogado de defesa) Não sente vergonha?
You jerk.
Seu idiota.
(Judge) Maintain courtroom order!
(Juiz) Mantenha a ordem no tribunal!
Your Honor, don't believe her!
Meritíssimo, não acredite nela!
We were just ordinary lovers.
Éramos apenas amantes comuns.
Who said she liked me and wanted to be with me forever?
Quem disse que ela gostava de mim e queria ficar comigo para sempre?
Defendant, control your emotions.
Arguido, controle as suas emoções.
Sorry.
Desculpa.
(Defense Lawyer)
(Advogado de defesa)
(Legal Representative)
(Representante Legal)
Victim.
Vítima.
You insist it was not voluntary.
Insiste que não foi voluntário.
At first,
Inicialmente,
you had no private contact with him.
não teve qualquer contacto privado com ele.
(Presiding Judge) Can you tell me
(Juiz Presidente) Pode dizer-me
why you first stayed silent,
porque é que ficou em silêncio primeiro,
then suddenly chose to accuse
então, de repente, escolheu acusar
after such a major trauma?
depois de um trauma tão grande?
Why didn't you report to the police at the start?
Porque é que não denunciou à polícia desde o início?
I had never faced such a thing.
Nunca tinha enfrentado algo assim.
My family told me
A minha família disse-me
that the wound would reopen again
que a ferida voltaria a reabrir
if I reported it.
se eu relatasse isso.
I was afraid,
Eu estava com medo,
but it was normal.
mas era normal.
Everyone fears the unknown.
Toda a gente teme o desconhecido.
I thought of giving up,
Pensei em desistir,
but a voice inside asked me,
mas uma voz interior perguntou-me:
"Is this really the end?
"Será que é mesmo o fim?
Can I really pretend nothing happened?"
Posso mesmo fingir que nada aconteceu?"
The answer is no.
A resposta é não.
When I finally took that step,
Quando finalmente dei esse passo,
I faced many hardships.
Enfrentei muitas dificuldades.
They were so heavy that they could crush me.
Eram tão pesados ​​que me podiam esmagar.
But I did not give up,
Mas não desisti,
nor did I fall.
nem eu caí.
Many people supported me
Muitas pessoas apoiaram-me
and encouraged me.
e encorajou-me.
With their greatest kindness,
Com a sua maior amabilidade,
they protected and defended me.
protegeram-me e defenderam-me.
All rise.
Todos se levantem.
Linjiang Province Linjiang City Intermediate People's Court's
Tribunal Popular Intermediário da Cidade de Linjiang, Província de Linjiang
(Presiding Judge) criminal verdict.
(Juiz Presidente) veredicto criminal.
The court believes
O tribunal acredita
(Detention House of Linjiang) (the original defendant,)
(Linjiang Detention House) (o réu original)
(Fan Jiancheng,)
(Fan Jiancheng,)
(used violence and threats)
(utilizou violência e ameaças)
(and administered drugs,)
(e medicamentos administrados)
(forcing sexual relations with the victim)
(forçar relações sexuais com a vítima)
(against her will.)
(contra a sua vontade.)
(The facts are clear,)
(Os factos são claros,)
(and the evidence is sufficient.)
(e as provas são suficientes.)
(He shall be held criminally liable for the crime of rape.)
(Será responsabilizado criminalmente pelo crime de violação.)
(Presiding Judge) Fan Jiancheng raped multiple victims,
(Juiz Presidente) Fan Jiancheng violou várias vítimas,
which is a serious offense.
que é uma ofensa grave.
He should be severely punished.
Ele deveria ser severamente punido.
To evade punishment, Fan Jiancheng
Para evitar a punição, Fan Jiancheng
instructed his spouse,
instruiu a sua esposa,
Zhao Shuhui, a third party,
Zhao Shuhui, um terceiro,
to conceal and forge evidence
para ocultar e falsificar provas
during the first trial,
durante o primeiro julgamento,
causing the first court to declare him not guilty.
fazendo com que o primeiro tribunal o declarasse inocente.
This shows he feels no remorse
Isto mostra que ele não sente remorso
for his criminal behavior.
pelo seu comportamento criminoso.
His intent was extremely malicious.
A sua intenção era extremamente maliciosa.
His crime poses great danger to society.
O seu crime representa um grande perigo para a sociedade.
(The appeal by the appeal authority,)
(O recurso da autoridade de recurso,)
(Police) (Linjiang City People's Procuratorate,)
(Polícia) (Procuradoria Popular da Cidade de Linjiang)
(is accepted by this court.)
(é aceite por este tribunal.)
(In accordance with the Criminal Law of the People's Republic of China's)
(De acordo com a Lei Penal da República Popular da China)
(Article 236,)
(Artigo 236º,)
(Article 348,)
(Artigo 348º,)
(Article Forty-five,)
(Artigo quarenta e cinco,)
Article Forty-seven,
Artigo quarenta e sete,
Article Sixty-one,
Artigo sessenta e um,
Article Sixty-two,
Artigo sessenta e dois,
and the Criminal Procedure Law of the People's Republic of China's
e a Lei de Processo Penal da República Popular da China
Article 236,
Artigo 236º,
Paragraph One, Item Three,
Parágrafo Primeiro, Ponto Três,
the judgment is as follows.
o acórdão é o seguinte.
First,
Primeiro,
the verdict issued by Nancheng People's Court,
o veredicto emitido pelo Tribunal Popular de Nancheng,
case no. 201800335 Criminal First Instance 298 is revoked.
processo n.º 201800335 É revogada a Primeira Instância Criminal 298.
Second,
Segundo,
defendant Fan Jiancheng is guilty of rape,
O arguido Fan Jiancheng é culpado de violação,
sentenced to 15 years in prison
condenado a 15 anos de prisão
and deprived of political rights for two years.
e privado de direitos políticos durante dois anos.
Defendant Fan Jiancheng
Arguido Fan Jiancheng
is guilty of illegal drug possession,
é culpado de posse ilegal de drogas,
and was sentenced to two years in prison.
e foi condenado a dois anos de prisão.
Sentences are combined.
As frases são combinadas.
Total imprisonment is 16 years
A pena total de prisão é de 16 anos
and deprivation of political rights
e privação de direitos políticos
for two years.
durante dois anos.
This judgment is final.
Este julgamento é definitivo.
The court is adjourned.
O tribunal está encerrado.
(Defendant)
(Arguido)
Fan Jiancheng.
Fã Jiancheng.
Shouldn't you at least say sorry to us?
Não deveria pelo menos pedir-nos desculpa?
I'm sorry.
Lamento.
(Judge, Presiding Judge)
(Juiz, Juiz Presidente)
♪The words they said♪
???As palavras que disseram???
♪I have never forgotten♪
???Nunca me esqueci???
♪What made me fly to a faraway land?♪
???O que me fez voar para uma terra distante????
♪Endured so much ridicule♪
???Suportou tanto ridículo???
♪Endured so many cold stares♪
???Suportou tantos olhares frios???
♪Taken so many hits♪
???Levou tantos golpes???
♪Just to become unstoppable♪
???Só para se tornar imparável???
♪Stopping♪
???A parar???
♪Stopping them only makes me stronger♪
???Pará-los só me torna mais forte???
(Detention House of Linjiang)
(Casa de Detenção de Linjiang)
♪Carry my bag and explore♪
???Carregar a minha mala e explorar???
♪Step by step, always on the road♪
???Passo a passo, sempre em estrada???
♪So I won't feel panic♪
???Então não vou entrar em pânico???
♪Stopping and looking up in my youth♪
???Parar e olhar para cima na minha juventude???
♪The warm moon outside my window♪
???A lua quente à porta da minha janela???
♪Now shines upon♪
???Agora brilha sobre???
♪My weathered mature face♪
???O meu rosto maduro e envelhecido???
♪Holding my soaring dreams in both hands♪
???Segurando os meus sonhos elevados em ambas as mãos???
♪Bearing countless gazes on my back♪
???Suportando inúmeros olhares nas minhas costas???
(Stay true to our original aspiration, and keep our mission firmly in mind.)
(Mantenham-se fiéis à nossa aspiração original e tenham a nossa missão firmemente em mente.)
♪I was born stubborn♪
???Nasci teimosa???
♪A blazing sun♪
???Um sol abrasador???
♪I insist on going against the wind♪
???Insisto em ir contra o vento???
♪Soaring with all my might♪
???Voar com todas as minhas forças???
♪If darkness dares to stop me♪
???Se a escuridão se atrever a travar-me???
♪I'll be the light that tears through the night♪
???Serei a luz que rasga a noite???
♪I'm on the stage that belongs to me♪
???Estou no palco que me pertence???
♪Fearless♪
???Destemido???
(Fan Jiancheng used "Obedient Potion" to commit rape.)
(Fan Jiancheng usou "Poção Obediente" para cometer violação.)
(He was convicted of illegal drug possession and combined punishment)
(Foi condenado por posse ilegal de drogas e pena combinada)
(with the previous crime of rape, sentenced to 16 years' imprisonment.)
(com o crime anterior de violação, condenado a 16 anos de prisão.)
(Zhao Shuhuiwas guilty of harboring a criminal.)
(Zhao Shuhui era culpado de abrigar um criminoso.)
(She concealed evidence, but she had pleaded guilty.)
(Ela escondeu provas, mas declarou-se culpada.)
(Tao Jie was guilty of obstructing testimony. Chuchu was guilty of perjury.)
(Tao Jie foi considerado culpado de obstrução de testemunho. Chuchu foi considerado culpado de perjúrio.)
(Due to voluntary surrender, she was given a lighter sentence.)
(Devido à rendição voluntária, ela recebeu uma pena mais leve.)
(Qin Nan intentionally tried to kill Fan Jiancheng.)
(Qin Nan tentou intencionalmente matar Fan Jiancheng.)
(He voluntarily stopped the crime during his arrest by the police.)
(Ele interrompeu voluntariamente o crime durante a sua detenção pela polícia.)
(He truthfully confessed after being taken into custody,)
(Ele confessou a verdade após ser levado sob custódia)
(which constituted voluntary surrender. Considering his motive)
(o que constituiu cedência voluntária. Considerando o seu motivo)
(and admission of guilt, he was sentenced to two years' imprisonment.)
(e admissão de culpa, foi condenado a dois anos de prisão.)
(Three Years Later)
(Três anos depois)
Mom.
Mãe.
We're here.
Estamos aqui.
- Mom. - You're back.
- Mãe. - Voltaste.
- Nan. - You're here.
- Nan. - Está aqui.
- Right on time. - Time to eat.
- Bem na hora. - Hora de comer.
Sibei, hurry.
Sibei, depressa.
Dad.
Pai.
- Don't move. - I'll take it.
- Não se mexa. - Eu levo.
Making dumplings?
Fazer bolinhos?
You're here.
Você está aqui.
Just make dumplings together.
Basta fazer bolinhos juntos.
Wash your hands and help. Close the door.
Lave as mãos e ajude. Feche a porta.
What's the filling?
Qual é o recheio?
- Beef.
- Carne de vaca.
Nianwen, you mixed it?
Nianwen, misturou?
- Must be good. - Nice job, Nianwen.
- Deve ser bom. - Bom trabalho, Nianwen.
- How is it? - Smells good.
- Como é? - Cheira bem.
I'll hide 50 cent.
Vou esconder 50 cêntimos.
Let's see who gets it.
Vamos ver quem ganha.
Qin Nan, did you find a house?
Qin Nan, encontrou uma casa?
Yes.
Sim.
We're both quite happy with it.
Estamos os dois muito felizes com isso.
It's close to home.
É perto de casa.
The transport's convenient.
O transporte é cómodo.
Okay.
Ok.
When are you leaving?
Quando vai embora?
After Chinese New Year.
Depois do Ano Novo Chinês.
Right after Chinese New Year?
Logo a seguir ao Ano Novo Chinês?
That's too soon.
É muito cedo.
Can't bear to part?
Não consegue suportar a separação?
Have you got your work settled over there?
Já conseguiu organizar o seu trabalho aí?
Don't worry. It's all arranged.
Não se preocupe. Está tudo arranjado.
Once we settle in,
Assim que nos instalarmos,
we'll invite you to visit.
convidaremos para visitar.
Still opening a car repair shop?
Ainda está a abrir uma oficina mecânica?
Not sure yet.
Ainda não tenho a certeza.
I haven't decided.
Ainda não decidi.
I'm still young anyway.
De qualquer forma, ainda sou jovem.
I can learn new things.
Posso aprender coisas novas.
Yes.
Sim.
That's good.
Está bom.
Good.
Bom.
Leaving's a good thing.
Ir embora é uma coisa boa.
If you ever miss them,
Se sentir falta deles,
let Nianwen drive.
deixe a Nianwen conduzir.
I can come pick you up too.
Eu também posso ir buscar-te.
Yeah.
Sim.
I won't go.
Eu não irei.
Who wants to visit anyway?
Quem quer visitar, afinal?
Mom, how's my dumpling?
Mãe, como está o meu bolinho?
- Yours... - It's fine.
- O seu... - Está bem.
- You made it sit. - There's improvement.
- Você fez isso. - Houve uma melhoria.
Too big.
Grande demais.
- Wrapper's too thick. - Too much meat.
- A embalagem é demasiado espessa. - Muita carne.
Yours is sitting.
O seu está sentado.
- Mine's... - Look here.
- O meu é... - Olha aqui.
Compared to ours...
Comparado com o nosso...
Eat your own later.
Coma o seu depois.
Mine lies down nicely.
O meu fica bem acomodado.
Mine's face down.
O meu está virado para baixo.
Looks good, right?
Parece bom, certo?
It's fine.
Está tudo bem.
They'll all look good once cooked.
Todos ficarão lindos depois de cozidos.
Yes, all that matters is that they're edible.
Sim, o que interessa é que sejam comestíveis.
Yes.
Sim.
Mr. Chen, I just sent my sister and brother-in-law off.
Senhor Chen, acabei de mandar a minha irmã e o meu cunhado embora.
I'll meet the client soon.
Conhecerei o cliente em breve.
Okay, don't worry.
Ok, não se preocupe.
I'll make sure to ask clearly. Okay.
Vou certificar-me de perguntar claramente. Certo.
Okay.
Ok.
Dad, I'll be right back.
Pai, já volto.
I'm already at the entrance.
Já estou na entrada.
(Yuanye Restaurant)
(Restaurante Yuan Ye)
Long time no see.
Há quanto tempo.
You...
Tu...
How have you been?
Como tem estado?
Still driving for a ride-hailing service lately?
Ainda está a conduzir para um serviço de transporte por aplicação ultimamente?
Not anymore.
Não mais.
I'm back at the law firm.
Estou de volta ao escritório de advogados.
I got a case today.
Tenho um caso hoje.
I'm meeting the client here.
Vou reunir com o cliente aqui.
Congratulations.
Parabéns.
You're back to being a lawyer.
Voltou a ser advogado.
Congratulations to you, too.
Parabéns também para si.
You look like you're doing well.
Parece que está a fazer bem.
My dad's waiting at home.
O meu pai está à espera em casa.
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Okay.
Ok.
Chuchu!
Mamilos!
Chuchu.
Mamilo.
If you're free lately,
Se estiver livre ultimamente,
can we have a meal together?
podemos fazer uma refeição juntos?
Sure.
Claro.
Mom, I'm leaving.
Mãe, vou-me embora.
If anything happens there,
Se alguma coisa lá acontecer,
you must let me know.
precisa de me avisar.
Take good care of yourself.
Cuide bem de si.
Dad.
Pai.
Mom.
Mãe.
Please take care of Sibei for me.
Por favor, cuide do Sibei por mim.
Alright.
Tudo bem.
Sibei can be stubborn.
Sibei pode ser teimoso.
Be patient with her.
Seja paciente com ela.
Don't worry.
Não te preocupes.
- Get in the car. - Okay.
- Entre no carro. - Certo.
Nianwen.
Nianwen.
We're leaving.
Estamos a ir embora.
Dad.
Pai.
Go on.
Prossiga.
Call us when you arrive.
Ligue-nos quando chegar.
Don't worry.
Não te preocupes.
Dad, Mom, we're off.
Pai, mãe, vamos embora.
Drive safe, Nan.
Conduz com cuidado, Nan.
(My mom and I know)
(Eu e a minha mãe sabemos)
(this departure marks my rebirth.)
(esta partida marca o meu renascimento.)
(This life will never be like the past again,)
(Esta vida nunca mais será como a do passado,)
(tangled by love and hate)
(enredado pelo amor e pelo ódio)
(that cannot be explained,)
(que não pode ser explicado)
(binding me down.)
(amarrando-me.)
Why are you holding that photo?
Por que razão está a segurar essa foto?
(Nancheng No.2 High School Year 1 Photo) Just reminiscing.
(Foto do 1º ano do Ensino Secundário Nancheng No. 2) Só a recordar.
Qin Nan.
Qin Nan.
Why is your repair shop called Xuehua?
Porque é que a sua oficina se chama Xuehua?
Because your name is Ye Sibei.
Porque o seu nome é Ye Sibei.
I thought you must love snow.
Pensei que adorasse neve.
Not me.
Eu não.
It's actually my mom.
Na verdade, é a minha mãe.
She's a girl from the north.
Ela é uma menina do norte.
It snowed when I was born.
Nevou quando nasci.
It reminded her of home.
Fez-lhe lembrar de casa.
Do you like the north?
Gosta do norte?
Not sure.
Não tenho a certeza.
Maybe I'll go someday.
Talvez vá algum dia.
Come with me.
Venha comigo.
Sure.
Claro.
Wherever you go from now on,
Para onde quer que vá a partir de agora,
I'll be there with you.
Eu estarei lá contigo.
(Qin Nan, Sibei, No Questions Asked.)
(Qin Nan, Sibei, sem perguntas.)
(All Road Ends, Light Beyond the Reed.)
(Todas as estradas terminam, luz para além do junco.)
(Qin Nan, Sibei, Light Beyond the Reed)
(Qin Nan, Sibei, Luz Para Além do Junco)
(Zhen Sea)
(Mar Zhen)
Nan.
Em.
Is that Sibei?
É o Sibei?
Sibei!
Sibe!
I'm back.
Voltei.
Sibei, I caught lots of fish for you
Sibei, apanhei muitos peixes para ti
to make fish soup.
para fazer sopa de peixe.
Nan, you and Sibei go home first.
Nan, tu e o Sibei vão primeiro para casa.
I'll handle here.
Eu trato disso aqui.
You've been standing in the sun.
Você ficou ao sol.
Why wait for me here?
Porquê esperar-me aqui?
It's fine.
Está tudo bem.
I needed a walk anyway. Let's go.
Eu precisava de dar uma volta de qualquer maneira. Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Jun.
Junho.
Come home to eat later.
Volte para casa para comer mais tarde.
Okay.
Ok.
Sibei, you two go first.
Sibei, vocês os dois vão primeiro.
Was today smooth?
Hoje foi tranquilo?
Why are you home later than usual?
Porque chegou a casa mais tarde que o normal?
It went well.
Correu tudo bem.
Fishing moratorium's coming soon,
A moratória da pesca está a chegar em breve,
so I wanted to stock up more.
então queria estocar mais.
Don't. My hands smell like fish.
Não. As minhas mãos cheiram a peixe.
Hungry?
Esfomeado?
A little.
Um pouco.
Food's ready for you.
A comida está pronta para si.
It might be a bit cold now.
Pode estar um pouco frio agora.
- I'll reheat them. - It's fine.
- Vou reaquecê-los. - Está bom.
Is the shop busy today?
A loja está movimentada hoje?
Pretty good. We had some regulars.
Muito bom. Tivemos alguns clientes habituais.
Tourist season's coming soon.
A época turística está a chegar.
It'll only get better.
Só vai melhorar.
Then I'll come home earlier
Assim voltarei para casa mais cedo
to give you a hand.
para lhe dar uma mão.
Granny, have you eaten?
Avó, já comeu?
- I have. - You have?
- Eu já. - Você já?
Granny's cooking smells so good.
A comida da avó tem um cheiro tão bom.
Is this okay?
Isto está certo?
Good, one more shot.
Bom, mais uma oportunidade.
Lemon tea for you two.
Chá de limão para os dois.
All our seafood is caught today.
Todos os nossos frutos do mar são pescados hoje.
Okay, I'll check.
Ok, vou verificar.
Prepare the food faster.
Prepare a comida mais rapidamente.
Coming up.
Em breve.
Miss,
Faltar,
can I ask something?
posso perguntar uma coisa?
We've been here for over a week.
Estamos aqui há mais de uma semana.
Your food is especially delicious.
A sua comida é especialmente deliciosa.
Thanks.
Obrigado.
What's your secret?
Qual é o seu segredo?
Our seafood is all caught fresh on the day.
Os nossos frutos do mar são todos pescados frescos no dia.
My husband goes to sea himself.
O meu marido também vai para o mar.
- No wonder. - Qin Nan?
- Não admira. -Qin Nan?
Is Qin Nan the owner here?
Qin Nan é o dono daqui?
Yes, my husband.
Sim, o meu marido.
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
If you enjoy the food, leave a good review.
Se gostar da comida, deixe uma boa avaliação.
- Thanks.
- Obrigado.
There is no pain you can't overcome
Não há dor que não possa superar
and despair you can't endure, Ye Sibei.
e desespero que não podes suportar, Ye Sibei.
May I take a look?
Posso dar uma vista de olhos?
Is Ye Sibei a celebrity?
Ye Sibei é uma celebridade?
No.
Não.
- Heard of her? - No.
- Já ouviu falar dela? - Não.
Ye Sibei
Ye Sibei
is my wife.
é a minha esposa.
So he uses your words as his motto.
Depois usa as suas palavras como lema.
You two are so sweet.
Vocês os dois são tão fofos.
So sweet.
Tão doce.
How about this?
Que tal isto?
I'll take a photo for you.
Vou tirar-lhe uma foto.
I'll also help promote you.
Também ajudarei a promovê-lo.
- Sure. - Okay.
- Claro. - Ok.
Stand right here.
Fique aqui.
Take a few more for them.
Tire mais algumas para eles.
One, two, three.
Um, dois, três.
(Ordinary World)
(Mundo Comum)
Have you thought of a name for the baby?
Já pensou em um nome para o bebé?
What name do you like? I'll follow you.
Qual o nome que gosta? Eu sigo-te.
Nuannuan.
Nuan Nuan.
Nuannuan?
Nuan Nuan?
She kicked me.
Ela deu-me um pontapé.
She must have heard it.
Ela deve ter ouvido.
Nuannuan, did you hear me?
Nuannuan, ouviste-me?
Nuannuan, keep going strong.
Nuannuan, continue forte.
Grow up soon.
Cresça logo.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Há uma nuvem cinzenta nos seus olhos???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mas vejo uma longa carta através das nuvens???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Esconde as suas emoções, ficando em silêncio???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Gostaria de poder acompanhá -lo de volta ao céu limpo???
♪If I could capture your shadow♪
???Se eu pudesse captar a sua sombra???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Eu não me importava de vaguear novamente???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Além disso, a minha luz está na sua vida???
♪So I must trust in myself♪
???Então devo confiar em mim???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪The secret that you can tell♪
???O segredo que pode contar???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado???
♪If fate insists on drenching you♪
???Se o destino teima em encharcar-te???
♪With a torrential downpour♪
???Com ​​​​uma chuva torrencial???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪Believing in the proof of love♪
???Acreditar na prova de amor???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Não lamente a paisagem perdida???
♪As time passes♪
???Com ​​​​o passar do tempo???
♪I will still be here♪
???Ainda cá estarei???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sem esquecer de o acompanhar até às bordas do resto da vida???
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(A longa estrada tem um fim, a vida restante é limitada.)
(Protect every woman with love.)
(Proteja cada mulher com amor.)